So here I'm back in the app.js file. In there, in the render method which you learned is used when
Więc wróciłem do aplikacji. plik js. Tam, w metodzie renderowania, której
creating a component by extending the component object, there
się nauczyłeś, jest używany podczas tworzenia komponentu przez
we output three persons and this clearly is kind of a list because we also have persons managed in
rozszerzenie obiektu komponentu, tam wyprowadzamy trzy osoby i jest to oczywiście rodzaj listy, ponieważ mamy tutaj również
our state here.
osoby zarządzane w naszym stanie.
It would make sense to output this as a list but before we dive into that, let's dive into outputting
Miałoby to sens, aby wypisać to jako listę, ale zanim się na to
content conditionally first. Let's say when we click this button, we don't really want to switch the names
zanurkniemy, zagłębimy się najpierw w przekazywanie treści warunkowo. Powiedzmy, że po kliknięciu tego przycisku tak naprawdę
as we do right now
nie chcemy zmieniać
but let's say instead we want to show or hide the persons we have down here.
nazw tak jak teraz, ale powiedzmy, że chcemy pokazać lub ukryć osoby, które mamy tutaj.
For this, we can for example wrap all these persons in a div let's say, so that in the end we can show
W tym celu możemy na przykład zawinąć wszystkie te osoby w div, powiedzmy, aby w końcu pokazać lub ukryć
or hide this div and automatically also show and hide everything that's inside the div, that's
ten div, a także automatycznie pokazać i ukryć wszystko, co znajduje się wewnątrz div, to
the idea behind wrapping all the persons with the div.
jest pomysł na zawijanie wszystkich osób div.
So that's the first step,
To pierwszy krok,
the second step now is that we need to change this method, I'll name it to togglePersonsHandler
drugi krok polega na tym, że musimy zmienić tę metodę, nazwać ją togglePersonsHandler i nie będziemy
and we'll no longer pass an argument to this method.
już przekazywać argumentów do tej metody.
Now with that, I will go back to the old syntax of not using a function which returns another function
Teraz powrócę do starej składni nieużywania funkcji, która zwraca inne wywołanie
call but just passing a reference. I also need to create a method called togglePersonsHandler,
funkcji, ale tylko przekazuje referencję. Muszę również utworzyć metodę o nazwie togglePersonsHandler, więc
so I will add it here above the render method
dodam ją tutaj powyżej metody renderowania
and we could use both syntaxes, this syntax here which will create a method, in here we will have problems
i możemy użyć obu składni, tutaj ta składnia stworzy metodę, tutaj będziemy mieli problemy, jeśli
if we want to use the this keyword though
chcemy użyć tego słowa kluczowego chociaż
and since we will call this method here upon event fired in the dom, this would lead to real problems.
i skoro nazwiemy tę metodę tutaj po zdarzeniu wystrzelonym w domenie, doprowadziłoby to do prawdziwych problemów.
So I'll use the other syntax of assigning an arrow function to a property,
Tak więc użyję drugiej składni przypisywania funkcji strzałki do właściwości, utworzy ona
it will also create a method in the end,
również metodę na końcu,
it's just a different syntax and due to the internals of javascript this makes sure that this, the this
jest to po prostu inna składnia i ze względu na wewnętrzne cechy javascripta upewnia się, że
keyword inside this method always under all circumstances returns to this class,
to, to słowo kluczowe w tym metoda zawsze w każdych okolicznościach wraca do tej klasy,
So I recommend using this. Now in there,
więc polecam używanie tego. Teraz, w tym
I now want to toggle some property which in the end decides if ever we want to display this div with
miejscu, chcę teraz zmienić jakąś własność, która w końcu zdecyduje, czy kiedykolwiek chcemy wyświetlić tego diva
the persons inside of it or not.
z osobami w środku, czy nie.
So first of all, I'll go to my state and add a property, I'll name it showPersons, the name of course
Przede wszystkim przejdę do mojego stanu i dodasz właściwość, nazwę ją, pokaż, Panie, nazwa oczywiście zależy
is up to you
od ciebie
and I'll set it to false initially.
i na początku ustawię ją jako fałszywą.
Now if it is false, I don't want to show the persons and how can we now render this dynamically?
Teraz, jeśli jest to fałsz, nie chcę pokazywać osób i jak możemy teraz renderować to dynamicznie?
Well we can go to the div and in other frameworks like in Angular or in Vuejs you would now
Cóż, możemy przejść do div iw innych strukturach, jak w Angular lub w Vuejs, teraz umieścimy dyrektywę
place a directive on this div, for example in Vuejs if you know that, we would have v-if.
na temat tego div, na przykład w Vuejs, jeśli wiesz, że mamy v-if.
Now react works different, here
Teraz reagujcie na różne prace, tutaj
always keep in mind we are working with javascript only, it might look like html here but it is
zawsze miejcie na uwadze, że pracujemy tylko z javascriptem, może to wyglądać jak html tutaj, ale to
jsx,
jest jsx,
it is just syntactical sugar for reeact create element,
to jest po prostu syntaktyczny cukier dla reeact create element,
so in the end here, we have javascript code,
więc w końcu tutaj mamy kod javascript, stąd możemy
hence we can work with it as we can work with javascript code. If we want to render this dynamically,
z nim pracować, ponieważ możemy pracować z kodem javascript. Jeśli chcemy renderować to dynamicznie, możemy
we can enclose it in single quotation marks, the whole div wrapping the persons not the outer div, the
zamknąć go w pojedynczym cudzysłowie, cały div opakowujący osoby, a nie zewnętrzny div,
inner div.
wewnętrzny div.
And now between the quotation marks you learned, you can write javascript expressions.
A teraz między wyuczonymi cudzysłowami możesz pisać wyrażenia javascript.
That's not only true for two plus two or for reaching out to the state,
Dotyczy to nie tylko dwóch plus dwa lub
you can also render content conditionally by adding a ternary expression.
osiągnięcia stanu, ale możesz także renderować treść warunkowo, dodając potrójne wyrażenie.
What you can't do here is add an if statement, if something then something, that looks like it would be the
To, czego nie możesz tutaj zrobić, to dodać instrukcję if, jeśli coś jest czymś, co wygląda na to, że
right solution to simply then move the div inside of the if block here
byłoby właściwym rozwiązaniem, aby po prostu przenieść element div wewnątrz bloku if, ale
but this doesn't work.
to nie działa.
You actually can only use simple statements, no block statements as part of this dynamic syntax.
W rzeczywistości możesz używać tylko prostych instrukcji, żadnych instrukcji blokowych jako części tej dynamicznej składni.
So between the opening and closing single curly brace.
Tak więc między otwarciem i zamknięciem pojedynczego nawiasu klamrowego.
So using an if block like this will not work but we can use a ternary expression,
Więc użycie bloku if nie zadziała, ale możemy użyć potrójnego
we can simply check if this state showPersons,
wyrażenia, możemy po prostu sprawdzić, czy ten
keep in mind this is a boolean,
stan showPersons, należy pamiętać, że
we assign false initially.
jest to boolean, początkowo przypisujemy wartość false.
So this will give us true or false and now a ternary expression which is a default javascript construct
To da nam prawdę lub fałsz, a teraz potrójne wyrażenie, które jest domyślnym konstruktem javascript, sprawdza
checks this condition by adding a question mark and then we decide what to do if this is true.
ten warunek, dodając znak zapytania, a następnie decydujemy, co zrobić, jeśli jest to prawdą.
Well if it is true we want to output this div,
Cóż, jeśli to prawda, chcemy wyprowadzić
so right now the part after a question mark,
ten div, więc teraz część po
so this div, gets executed
znaku zapytania, więc ten div,
if this is true. We also need to define the else case by adding a colon and then what we want to do
zostaje wykonany, jeśli to prawda. Musimy również zdefiniować inny przypadek, dodając dwukropek, a następnie to, co
if it's not true, this is null which simply means render nothing.
chcemy zrobić, jeśli nie jest prawdą, jest to zero, które po prostu oznacza brak renderowania.
This might be looking super confusing the first time you use it,
Może to wyglądać na bardzo mylące przy pierwszym
I am aware of this.
użyciu, wiem o tym.
So what will the end do here is we simply take advantage of the fact that all we write here is in the end
Więc jaki będzie cel końcowy, to po prostu skorzystamy z faktu, że wszystko, co
javascript and we can interject javascript expressions into jsx with single curly braces,
tutaj piszemy, jest na końcu javascript i możemy wstawić wyrażenia javascript do jsx
you learned that. This means we can of course access any javascript property and use it in a ternary expression,
z pojedynczymi nawiasami klamrowymi, nauczyłeś się tego. Oznacza to, że możemy oczywiście uzyskać dostęp do dowolnej właściwości javascript i
again this is a default javascript construct. A ternary expression is created by having some condition,
używać jej w potrójnym wyrażeniu, ponownie jest to domyślna konstrukcja języka javascript. Trójskładnikowe wyrażenie jest tworzone przez pewien warunek, nie musi to
this doesn't have to be a property,
być właściwość, może to być
it could also be a check where we see if that is true.
również sprawdzanie, gdy zobaczymy, czy to prawda.
But since this is a Boolean it is automatically true or false
Ale ponieważ jest to wartość logiczna, jest
but this would be valid too. Then we have a question mark to separate our check from the what to do if true
ona automatycznie prawdą lub fałszem, ale jest również ważna. Następnie mamy znak zapytania, aby oddzielić naszą kontrolę od tego, co zrobić,
case,
jeśli jest prawdziwa,
and this is this part here.
a to jest ta część tutaj.
Now keep in mind that we're not writing html here, this is
Teraz pamiętaj, że nie piszemy tutaj html,
jsx
to jest
so in the end, we are calling react create element
jsx, więc na koniec wywołujemy reagować na element create, jeśli
if this condition is true. We're not calling it explicitly,
ten warunek jest prawdziwy. Nie nazywamy tego wyraźnie,
we're rendering this content.
renderujemy te treści.
But you learned that this is converted to react create element behind the scenes. And then we have
Ale nauczyłeś się, że jest to przekształcane, by reagować tworząc element za kulisami. A następnie mamy
the else condition separated by a colon.
warunek else oddzielony dwukropkiem.
This simply means if this check here is not true,
Oznacza to po prostu, że jeśli ta kontrola nie jest
then do this.
prawdziwa, zrób to.
And since we simply execute nothing here we return null.
A ponieważ po prostu niczego tu nie wykonujemy, zwracamy wartość zerową.
It basically means we'll render nothing it renders null and that is nothing.
Zasadniczo oznacza to, że nie wyrenderujemy niczego, co spowoduje brak wartości null i to jest nic.
This is how you may read this, again
W ten sposób możesz to
may look super strange but makes perfect sense once you wrap your head around how javascript, how react
przeczytać, znowu może wyglądać bardzo dziwnie, ale ma to sens, gdy tylko otoczysz głową o
actually works,
tym, jak javascript,
it's all javascript.
jak właściwie reaguje, to wszystko javascript.
Now with this, let's complete our logic by
Teraz z tym zakończmy naszą
making sure that the toggle person's handler correctly switches the state so we can simply set const
logikę, upewniając się, że przełącznik osoby obsługującej poprawnie przełącza stan, abyśmy mogli po prostu ustawić const
doesShow create a new constant in there
doesShow utworzyć nową stałą w
Which is this state showPersons.
tym, Który jest ten stan showPersons.
This is either true or false it's the current state, and then we call this set state to adjust the state
Jest to prawda lub fałsz, jest to stan bieżący, a następnie nazywamy ten stan
and now here we simply set showPersons equal to what doesShow is not
zestawu, aby dostosować stan, a teraz po prostu ustawiamy showPersons jako równy temu, co
by adding exclamation mark in front of it. This simply converts it, if doesShow is true it will
nie jest ShowShow, dodając przed nim wykrzyknik. To po prostu konwertuje, jeśli doesshow jest prawdziwe, ustawi
set showPersons to false,
wartość showPersons na false, jeśli
if doesShow was false, it will set showPersons to true. And again important, this gets merged with
doesshow będzie fałszywe, ustawi ona wartość showPersons na true. I znowu ważne, że zostanie
the other state. Set state with an object where we only set showPersons does not mean that the entire state
scalony z innym państwem. Ustaw stan z obiektem, w którym ustawiamy tylko showPersons,
gets replaced with showPersons only, the old state persons, another state simply is not touched, react
nie oznacza, że ​​cały stan zostaje zastąpiony tylko przez showPerson, stare osoby stanu, inny stan po prostu nie jest dotykany,
merges the updated showPersons value for us into this state,
reaguje scala zaktualizowaną wartość showPersons dla nas w ten stan, to jest
this is what's happening here. Now with that in place,
to, co dzieje się tutaj. Teraz z tym, powinniśmy być
we should be able to save this code and make sure that npm start is running and then head over to your
w stanie zapisać ten kod i upewnić się, że npm start jest uruchomiony, a następnie udać się
running application. Over there,
do uruchomionej aplikacji. Tam,
if you click Switch Name, you now see the persons.
jeśli klikniesz Zmień nazwę, zobaczysz osoby.
We get the warning we already gotten lost value that for some of these persons were not actually
Otrzymujemy ostrzeżenie, które straciliśmy już na wartości, ponieważ niektóre z tych osób nie były
setting up to bind incorrectly,
skonfigurowane tak, by wiązały się niepoprawnie,
we can ignore it here though.
ale możemy to zignorować tutaj.
Actually, it even is a good thing we get here,
Właściwie to nawet dobrze się tu dostaliśmy,
it clearly shows us that react didn't hide the values before,
to wyraźnie pokazuje nam, że reakcja nie ukrywała wcześniej wartości, w
otherwise we would have gotten this warning right at the start.
przeciwnym razie na samym początku otrzymalibyśmy to ostrzeżenie.
When you reload the page we don't get it,
Kiedy przeładujesz stronę, której nie dostaniemy,
we only get it once you click the button.
otrzymamy ją dopiero po kliknięciu przycisku.
So react really only render these elements once our condition is true. If I click again,
Reakcja naprawdę tylko renderuje te elementy, gdy nasz warunek jest prawdziwy. Jeśli kliknę ponownie, jest
it's hidden.
ukryty.
Now I can also confirm this by inspecting the dom,
Teraz mogę to również potwierdzić, sprawdzając dom, jeśli
if we take a closer look into a root element into the app, we see that button here and below the
przyjrzymy się bliżej elementowi głównemu w aplikacji, widzimy ten przycisk tutaj i poniżej
button, there is absolutely nothing.
przycisku, nie ma absolutnie nic.
Now watch this part on the right
Teraz obejrzyj tę
here once I click the button. You saw this div blink up, this is this new div with our persons,
część po prawej stronie, gdy kliknę przycisk. Widziałeś, jak ten mężczyzna mrugnął, to jest
it was really just added, rendered to the dom once the condition was true.
ten nowy div z naszymi osobami, został dodany, oddany domowi, gdy warunek był prawdziwy.
This is how this works in react,
Działa to w taki sposób, że
now I'll just update the caption of this button to togglePersons but that's only a cosmetic change,
zareaguję, a teraz po prostu zaktualizuję podpis tego przycisku, aby togglePersons, ale to
we already got a working conditional check. Now writing conditionals like this though does work but can
tylko kosmetyczna zmiana, mamy już działającą kontrolę warunkową. Teraz takie warianty jak to działa, ale mogą
also lead to confusing jsx code
również prowadzić do mylącego kodu jsx,
if you have a lot of possibly even nested checks, so I will show you an alternative to this in the next
jeśli masz dużo potencjalnie nawet zagnieżdżonych czeków, więc pokażę ci alternatywę do tego w następnym
lecture.
wykładzie.